# Перевод и восстановление/Аттестационная комиссия

Перевод на образовательную программу "Математика машинного обучения" регламентирован следующими нормативными документами НИУ ВШЭ:

- [Правилами перевода студентов бакалавриата, специалитета, магистратуры Национального исследовательского университета "Высшая школа экономики" и студентов бакалавриата, специалитета, магистратуры других образовательных организаций в Национальный исследовательский университет "Высшая школа экономика" (далее - Правила Перевода)](https://www.hse.ru/docs/207427234.html);
- [Положением об аттестационных комиссиях образовательных программ высшего образования и порядке проведения аттестации в НИУ ВШЭ](https://www.hse.ru/docs/207385810.html)
- [Приказ об утверждении состава аттестационной комиссии и секретаря аттестационной комиссии на 2023/2024 учебный год](https://www.hse.ru/mirror/pubs/share/863554322.pdf)

Сведения о наличии вакантных бюджетных и коммерческих мест для перевода публикуются [здесь](https://www.hse.ru/ma/sltheory/vacant).

**Перевод для обучения по образовательным программам осуществляется на: **

- бюджетные места;
- места с оплатой стоимости обучения.

**На бюджетное место могут претендовать следующие категории студентов:**

1. Студенты, обучающиеся в НИУ ВШЭ на местах с оплатой стоимости обучения и имеющие право на перевод на бюджетные места в соответствии с Порядком и случаями перехода лиц, обучающихся по образовательным программам среднего профессионального и высшего образования, с платного обучения на бесплатное, утвержденным приказом Министерства образования и науки Российской Федерации от 6 июня 2013 г. № 433.

2. Студенты НИУ ВШЭ, обучающиеся в филиалах НИУ ВШЭ по тем же направлениям подготовки или специальностям, на которые они переводятся в НИУ ВШЭ, но на других образовательных программах.

3. Студенты, ранее обучавшиеся в НИУ ВШЭ по направлениям подготовки или специальностям, отличным от тех, на которые они переводятся одновременно с восстановлением в НИУ ВШЭ.

4. Студенты, обучающиеся в других образовательных организациях по тем же направлениям подготовки или специальностям, на которые они переводятся в НИУ ВШЭ.

5. Студенты, обучающиеся в других образовательных организациях по направлениям подготовки или специальностям, отличным от тех, на которые они переводятся в НИУ ВШЭ.

* Перевод студента на другую образовательную программу внутри НИУ ВШЭ в обязательном порядке согласуется с деканом факультета, с которого переводится студент.

**Только на места с оплатой стоимости обучения могут быть переведены:**

- студенты, обучающиеся в НИУ ВШЭ, в филиалах НИУ ВШЭ и других образовательных организациях на местах с оплатой стоимости обучения;
- студенты, обучающиеся в НИУ ВШЭ на бюджетных местах и имеющие не более двух академических задолженностей по дисциплинам, которые являются обязательными на той образовательной программе, на которую они желают перевестись.

**Срок подачи заявлений на перевод в летний период:**

• с 01 августа по 15 августа 2026 г.

С особенностями процедуры перевода на образовательную программу, а так же списком необходимых документов можно ознакомиться по ссылкам:

-  [для студентов другой образовательной программы НИУ ВШЭ](https://www.hse.ru/studyspravka/perevodst)
-  [для студентов другой образовательной организации Российской Федерации](https://www.hse.ru/studyspravka/perevodrf)
-  [для студентов иностранной образовательной организации](https://www.hse.ru/studyspravka/perevodst-inostr)

### Аттестационная комиссия

**Состав аттестационной комиссии и секретаря аттестационной комиссии на 2023/2024 учебный год для образовательной программы Математика машинного обучения:**

###### Председатель

[Наумов Алексей Александрович](https://www.hse.ru/staff/anaumov)

Кафедра технологий моделирования сложных систем: Доцент

###### Члены комиссии

[Пучкин Никита Андреевич](https://www.hse.ru/org/persons/218368371)

Кафедра технологий моделирования сложных систем: Преподаватель

[Самсонов Сергей Владимирович](https://www.hse.ru/org/persons/219484540)

Департамент больших данных и информационного поиска: Преподаватель

###### Секретарь

[Яковлева Илона Александровна](https://www.hse.ru/org/persons/207133933)

Отдел сопровождения партнерских магистерских программ: Начальник отдела
